# テスト計画の概要
今回のテストは、正常系のテストとゲームバランスの調整の二つである。  
時間的にこれが限界である。  
# シーン遷移
## 計画
以下の項目についてテストする。本来は全て網羅しなければならないが、時間的に考えてよく行われるであろう項目のみのテストとなる。  
なお以下簡略化のため、シーンを次のように表記する。  

|シーンID|シーン名|
|:--:|:--:|
|Title|タイトル画面|
|Select|ステージセレクト画面|
|Play|ステージプレイ画面|
|GameOver|ゲームオーバー画面|
|GameClear|ゲームクリア画面|

1. Title->Select:ok
2. Select_E->Play:ok
3. Select_N->Play:ok
4. Select_H->Play:ok
5. Play->GameOver:ok
6. Play->GameClear:ok
7. GameOver->Play:ok
8. GameOver->Select:ok
9. GameClear->Select:ok

ここでは、ひとまず移動できればテスト合格とする。ただし、5と6はそれぞれ「矢に当たったとき」「残り時間が0になったとき」に画面遷移することを確認する。もしその時に遷移したとしても、それ以外の時にも遷移が確認されればテスト失敗とみなす。  

# アイテム使用
アイテムの一つである、スピードダウンの効果についてテストする。  
次のような仕様を満たしていれば、合格とする。  

|状態ID|ドロイド君の状態|
|:--:|:--:|
|SpeedDown|スピードが通常と比べ落ちている状態|
|Normal|ドロイド君のスピードが事前に設定したスピードと等しい状態

1. Normal->SpeedDown:スピードダウンとドロイド君が当たったとき:ok
2. SpeedDown->Normal:スピードアップとドロイド君が当たったとき:ok

# ステージデータの読み込み
Easy,Normal,Hardのステージデータを次のようにセットし、実際にその通りとなっているかチェックする。  

1. EasyStage:ok
2. NormalStage:ok
3. HardStage:ok

## EasyStage
|設定項目名|設定値|
|:--:|:--:|
|ProbabilityFallArrow|50
|ProbabilityFallStar|0
|ProbabilityFallSpeedUp|0
|ProbabilityFallSpeedDown|50
|ProbabilityFallBullet|0
|StageLimitTime|10
CycleToGenerateItems|0.5
## NormalStage
|設定項目名|設定値|
|:--:|:--:|
|ProbabilityFallArrow|100
|ProbabilityFallStar|0
|ProbabilityFallSpeedUp|0
|ProbabilityFallSpeedDown|0
|ProbabilityFallBullet|0
|StageLimitTime|15
CycleToGenerateItems|1.0
## HardStage
|設定項目名|設定値|
|:--:|:--:|
|ProbabilityFallArrow|0
|ProbabilityFallStar|0
|ProbabilityFallSpeedUp|50
|ProbabilityFallSpeedDown|50
|ProbabilityFallBullet|0
|StageLimitTime|5
CycleToGenerateItems|0.1

# ゲームバランス調整方針
ステージデータを調整する。  
## EasyStage
EasyStageは、操作に慣れてもらうためアイテムは落下させない。  
落下するのは矢のみである。  
また制限時間は短めにする。
## NormalStage
NormalStageではアイテムを落下させる。少し難しいが、ゲームが得意な人なら一発でクリアできるような難易度にする。
## HardStage
HardStageは、ゲームが得意な人であっても何回もチャレンジしないと、クリアすることが出来ない程度の難易度にする。  
